(Moon River)
(Rivière de la Lune)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Toutes les personnes, tous les incidents et tous les contextes...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(Les éléments de cette fiction sont fictifs et sans lien avec la réalité.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Des enfants et des animaux ont également été filmés conformément aux directives de production.)
This is a rare tea, a gift from my father.
C'est un thé rare, un cadeau de mon père.
Royal Mother!
Mère Royale !
Is anyone out there? Summon the Royal Physician now!
Y a-t-il quelqu'un ? Appelez le médecin royal immédiatement !
The traitor, Crown Princess Gang...
La traîtresse, la princesse héritière Gang...
who assassinated the Queen, is to be deposed...
Celui qui a assassiné la Reine doit être destitué...
and demoted to the status of a commoner.
et rétrogradé au statut de roturier.
So, Your Highness,
Alors, Votre Altesse,
you must not be swayed by pity or curiosity.
Vous ne devez vous laisser influencer ni par la pitié ni par la curiosité.
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
You have a long and an arduous road ahead.
Le chemin qui vous attend est long et difficile.
Take care on your journey.
Bon voyage !
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Because I missed you.
Parce que tu m'as manqué.
I no longer wish to see you, Your Royal Highness.
Je ne souhaite plus vous voir, Votre Altesse Royale.
I despise the royals that killed mine, the palace,
Je méprise les membres de la famille royale qui ont tué les miens, le palais,
and you, Your Royal Highness, who will become its master.
et vous, Votre Altesse Royale, qui en deviendrez le maître.
So,
Donc,
never come here again.
Ne revenez jamais ici.
Do you really mean that?
Vous le pensez vraiment ?
I do.
Je fais.
Then I will give it all up.
Alors j'abandonnerai tout.
Yes.
Oui.
That is a wise decision.
C'est une décision judicieuse.
This worthless title of Crown Prince...
Ce titre sans valeur de prince héritier...
I have no desire or ambition for it whatsoever.
Je n'en ai absolument aucune envie ni ambition.
If there is one thing I have ever truly desired,
S'il y a une chose que j'ai toujours vraiment désirée,
it is you and you alone.
C'est toi et toi seul.
So please,
Alors s'il vous plaît,
you must remain my heart's one desire.
Tu dois rester le seul désir de mon cœur.
Please...
S'il te plaît...
do not abandon me.
Ne m'abandonne pas.
Yeon Wol.
Yeon Wol.
Please leave.
Veuillez partir.
No!
Non!
I will come back, and I will follow you anywhere.
Je reviendrai, et je te suivrai partout.
We will, no matter what,
Nous le ferons, quoi qu'il arrive,
be together!
Soyez ensemble !
I am told you are looking after the Crown Princess.
On m'a dit que vous vous occupiez de la princesse héritière.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
She is a traitor who killed the Queen.
C'est une traîtresse qui a tué la reine.
By taking care of a criminal like her,
En prenant soin d'une criminelle comme elle,
you could lose your life as well. Do you know that?
Vous pourriez aussi y perdre la vie. Le savez-vous ?
I do not care.
Je m'en fiche.
I made a promise to protect Her Highness...
J'ai promis de protéger Son Altesse...
to her older brother.
à son frère aîné.
In two days,
Dans deux jours,
the Crown Princess will be...
la princesse héritière sera...
sentenced to death by poison in the late afternoon by my command.
Condamné à mort par empoisonnement en fin d'après-midi sur mon ordre.
Why are you telling me this?
Pourquoi me dites-vous cela ?
Deliver this letter to the Crown Princess.
Remettez cette lettre à la princesse héritière.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
This is a letter from His Majesty.
Ceci est une lettre de Sa Majesté.
A Crown Prince has but two paths in life.
Un prince héritier n'a que deux voies dans la vie.
To ascend the throne, or to die.
Monter sur le trône ou mourir.
The Crown Prince plans to abandon everything to run away with you.
Le prince héritier prévoit de tout abandonner pour s'enfuir avec vous.
So, for the Prince's sake, you must let the world believe you are dead.
Alors, pour le bien du Prince, vous devez laisser le monde croire que vous êtes mort.
Go far away, and live the rest of your life as if you were dead.
Partez loin, et vivez le reste de votre vie comme si vous étiez mort.
His Majesty will sentence you to death by poison.
Sa Majesté vous condamnera à mort par empoisonnement.
You must flee at once, Your Highness.
Vous devez fuir immédiatement, Votre Altesse.
Why would I run away?
Pourquoi est-ce que je m'enfuirais ?
I am innocent.
Je suis innocent.
If I run, it will be an admission that I killed the Royal Mother.
Si je me présente, ce sera un aveu que j'ai tué la Mère Royale.
But...
Mais...
I did not.
Je ne l'ai pas fait.
I know.
Je sais.
But who is going to believe you now?
Mais qui va vous croire maintenant ?
If I run away,
Si je m'enfuis,
His Royal Highness will stop at nothing to find me.
Son Altesse Royale ne reculera devant rien pour me retrouver.
A Crown Prince looking for the wife who assassinated his own mother.
Un prince héritier à la recherche de l'épouse qui a assassiné sa propre mère.
How could he possibly survive?
Comment a-t-il pu survivre ?
Your Highness.
Votre Altesse.
For now, just think about yourself.
Pour l'instant, ne pense qu'à toi.
Fine.
Bien.
I will think only of myself.
Je ne penserai qu'à moi-même.
Can you arrange where I will go...
Pouvez-vous m'indiquer où je vais aller...
and how I will get there?
Et comment vais-je y arriver ?
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
As long as His Royal Highness is safe, I can be at peace.
Tant que Son Altesse Royale est en sécurité, je peux être en paix.
Who are you?
Qui es-tu?
You fell into the water,
Tu es tombé à l'eau,
and it seems you have lost your memory.
Et il semblerait que vous ayez perdu la mémoire.
Your name is Park Dal,
Votre nom est Park Dal,
and I am your aunt.
et je suis ta tante.
Park...
Parc...
Dal...
De la part de...
That is me.
C'est moi.
Hong Nan...
Hong Nan...
Why did you deceive me?
Pourquoi m'as-tu trompé ?
Why would you do that?
Pourquoi ferais-tu cela ?
Wait.
Attendez.
Go get my brother and his wife.
Allez chercher mon frère et sa femme.
Hurry! Go get them!
Dépêchez-vous ! Allez les chercher !
Okay.
D'accord.
Have your memories...
Ayez vos souvenirs...
returned?
retourné ?
In bits and pieces...
Par petits bouts...
Just fragments.
Juste des fragments.
So does that mean...
Cela signifie donc...
I am really Gang Yeon Wol?
Je suis vraiment Gang Yeon Wol ?
Yes.
Oui.
I know you are confused,
Je sais que vous êtes confus,
but you must accept it, Your Highness.
Mais vous devez l'accepter, Votre Altesse.
It is not about whether I accept it or not.
Il ne s'agit pas de savoir si je l'accepte ou non.
In the memories of Park Dal that you told me about five years ago,
Dans les souvenirs du parc Dal dont tu m'as parlé il y a cinq ans,
I do not recognise a single face,
Je ne reconnais aucun visage,
But the faces in the memories flooding back to me are so vivid.
Mais les visages qui me reviennent en mémoire sont si vifs.
I know that these are my real memories,
Je sais que ce sont mes vrais souvenirs,
and that I...
et que je...
am Gang Yeon Wol.
à Yeon Wol.
My head gets that,
Je comprends ça,
but those are just memories.
Mais ce ne sont que des souvenirs.
I have been Park Dal my whole life.
J'ai toujours vécu à Park Dal.
I am so confused. I cannot tell what is real anymore.
Je suis tellement perdue. Je n'arrive plus à distinguer le vrai du faux.
Your Highness, of course you are confused.
Votre Altesse, il est normal que vous soyez confus.
But we are out of time.
Mais le temps nous est compté.
You have to run.
Tu dois courir.
Run? What do you mean?
Courir ? Que voulez-vous dire ?
His Majesty plans to have you declared dead again.
Sa Majesté a l'intention de vous faire déclarer mort à nouveau.
Declared dead?
Déclaré mort ?
He is going to set fire to the royal quarters...
Il va incendier les appartements royaux...
and prepare a similar body to be found inside.
et préparer un corps similaire à trouver à l'intérieur.
You will be officially recorded...
Vous serez officiellement enregistré(e)...
as having died in the blaze.
comme étant mort dans l'incendie.
As if drowning was not enough,
Comme si la noyade ne suffisait pas,
now you expect me to live my life afraid of fire too?
Maintenant, vous vous attendez à ce que je vive dans la peur du feu, moi aussi ?
And I am supposed to live like that...
Et je suis censé vivre comme ça...
after shattering His Highness' heart again?
après avoir brisé à nouveau le cœur de Son Altesse ?
No, I cannot do that! I have to go to the palace!
Non, je ne peux pas faire ça ! Je dois aller au palais !
You cannot! Brother, stop her!
Tu ne peux pas ! Frère, arrête-la !
Why are you all doing this?
Pourquoi faites-vous tous cela ?
Your Highness, please. Just give up.
Votre Altesse, je vous en prie. Abandonnez.
You have to leave.
Vous devez partir.
I know it is hard now, but this will all pass.
Je sais que c'est difficile en ce moment, mais tout cela va passer.
Time will keep moving, and it heals all wounds.
Le temps continuera de s'écouler et il guérira toutes les blessures.
Brother, take Her Highness.
Frère, emmène Son Altesse.
Stop crying.
Arrête de pleurer.
They said you will die if you go back now.
Ils ont dit que tu mourrais si tu retournais maintenant.
If I just leave like this,
Si je pars comme ça,
what about His Royal Highness?
Et Son Altesse Royale ?
For the last five years,
Au cours des cinq dernières années,
I have made him live in a nightmare.
Je lui ai fait vivre un cauchemar.
And you want me to put him back in that nightmare again?
Et vous voulez que je le replonge dans ce cauchemar ?
I cannot do that.
Je ne peux pas faire ça.
I just cannot.
Je ne peux tout simplement pas.
- I just cannot do it. - Goodness.
- Je n'y arrive pas. - Oh là là.
Does it pain you that much?
Cela vous fait-il si mal ?
Goodness.
Bonté.
You cannot just turn off feelings for someone.
On ne peut pas simplement faire disparaître ses sentiments pour quelqu'un.
Time heals all wounds.
Le temps guérit toutes les blessures.
But that is only if you let time pass.
Mais cela n'est vrai que si vous laissez le temps passer.
How can you heal if you keep reliving that day?
Comment guérir si l'on revit sans cesse cette journée ?
Your Highness.
Votre Altesse.
- What do you think you are doing? - I am sorry, Hong Nan.
— Que croyez-vous faire ? — Je suis désolé, Hong Nan.
Go on, Dal!
Vas-y, Dal !
Today is the day for lovers.
Aujourd'hui est la journée des amoureux.
We will be your bridge to him.
Nous serons votre intermédiaire entre vous et lui.
What are you waiting for? The bridge will be gone!
Qu'attendez-vous ? Le pont va disparaître !
- Go on, hurry! - Go!
- Allez, dépêchez-vous ! - Allez !
No!
Non!
- Your Highness! - Go on!
- Votre Altesse ! - Continuez !
- Let me go! - Go.
- Laissez-moi partir ! - Allez-y.
I am a crow! Go!
Je suis un corbeau ! Allez !
- Your Highness! - Go on!
- Votre Altesse ! - Continuez !
- Go! - Your Highness!
- Allez ! - Votre Altesse !
- Dal! - Go on!
- Dal ! - Continue !
Your Highness!
Votre Altesse!
Do you two have any idea what you have just done?
Vous vous rendez compte de ce que vous venez de faire ?
Your emotions got the better of you and sent Dal to her death!
Tes émotions ont pris le dessus et ont causé la mort de Dal !
She would rather die. We had no choice.
Elle préférait mourir. Nous n'avions pas le choix.
If she feels that way, she must go.
Si elle le pense, elle doit partir.
How can you act so detached?
Comment peux-tu paraître aussi détaché ?
I know you are not her birth parents,
Je sais que vous n'êtes pas ses parents biologiques,
- but you raised her for five years! - But, Hong Nan!
— Mais vous l'avez élevée pendant cinq ans ! — Mais, Hong Nan !
It is her life, is it not?
C'est sa vie, n'est-ce pas ?
A parent can die for their child,
Un parent peut mourir pour son enfant.
but they cannot live their child's life for them.
mais ils ne peuvent pas vivre la vie de leur enfant à leur place.
That is right.
C'est exact.
You are still hung up on a promise you made to your lost love.
Tu restes obsédé(e) par une promesse faite à ton amour perdu.
Imagine Dal leaving a living love.
Imaginez Dal quittant un amour vivant.
- Brother. - We know from experience.
— Frère. — Nous le savons par expérience.
- Some loves are worth dying for. - Exactly.
— Certains amours valent la peine de mourir. — Exactement.
What can we do? They are so in love.
Que pouvons-nous faire ? Ils sont tellement amoureux.
It makes them blind to everything else.
Cela les rend aveugles à tout le reste.
What a fool.
Quel idiot.
Me?
Moi?
Not you.
Pas toi.
That foolish girl.
Cette fille idiote.
Why did she have to leave?
Pourquoi a-t-elle dû partir ?
Why did she have to die?
Pourquoi a-t-elle dû mourir ?
She must have been so lost...
Elle devait être complètement perdue...
and then some.
et même plus.
Who are you talking about?
De qui parlez-vous ?
Gang Yeon Wol.
Gang Yeon Wol.
Right.
Droite.
I am done overthinking it.
J'ai fini de trop y réfléchir.
His Royal Highness is fighting a war every single day.
Son Altesse Royale mène une guerre chaque jour.
He must be torn apart over that secret pact.
Il doit être anéanti par ce pacte secret.
I cannot just sit here in a daze because some memories are back.
Je ne peux pas rester là, hébété, simplement parce que certains souvenirs refont surface.
Your Highness. I do not understand a single word you are saying.
Votre Altesse, je ne comprends pas un seul mot de ce que vous dites.
You do not have to. It is all nonsense anyway.
Vous n'êtes pas obligé. De toute façon, tout cela n'a aucun sens.
First, I must go to the throne hall.
Je dois d'abord me rendre dans la salle du trône.
Wait. Your Highness.
Attendez. Votre Altesse.
You cannot just go see His Majesty whenever you please.
Vous ne pouvez pas simplement aller voir Sa Majesté quand bon vous semble.
- You must be summoned first... - He is going to summon me anyway.
— Il faut d'abord vous convoquer… — Il va me convoquer de toute façon.
This just saves us some time. From now on, it is an emergency.
Cela nous fait gagner du temps. Désormais, c'est une urgence.
Wait...
Attendez...
All right.
D'accord.
As a matter of fact, I was about to send for you.
En fait, j'allais justement vous faire venir.
What were you thinking coming back here?
À quoi pensiez-vous en revenant ici ?
Did they not tell you who you are?
Ne vous ont-ils pas dit qui vous êtes ?
They told me.
Ils me l'ont dit.
- Most of my memory has returned. - Then you should have run away.
— La plupart de mes souvenirs me sont revenus. — Alors tu aurais dû t'enfuir.
- Why would you come back? - Why would I run away?
- Pourquoi reviendrais-tu ? - Pourquoi m'enfuirais-je ?
The Left State Councillor will stop at nothing to kill you.
Le conseiller d'État de gauche ne reculera devant rien pour vous tuer.
Yes, you are right, Your Majesty.
Oui, vous avez raison, Votre Majesté.
The Left State Councillor wants me dead regardless of my title.
Le conseiller d'État de gauche veut ma mort, quel que soit mon titre.
He is desperate enough to bring a false witness before the King,
Il est tellement désespéré qu'il en arrive à faire comparaître un faux témoin devant le roi.
and his men are all over the country.
et ses hommes sont disséminés dans tout le pays.
If he is already set on killing me,
S'il a déjà décidé de me tuer,
would it not be easier for him to do it outside the palace?
Ne serait-il pas plus facile pour lui de le faire en dehors du palais ?
But...
Mais...
it is only a matter of time before he learns who you really are.
Ce n'est qu'une question de temps avant qu'il découvre qui vous êtes vraiment.
Exactly. Running away now...
Exactement. Je m'enfuis maintenant...
is admitting I am the Crown Princess.
c'est admettre que je suis la princesse héritière.
Why would I give him that kind of leverage?
Pourquoi lui donnerais-je un tel avantage ?
After that humiliation at the interrogation ground,
Après cette humiliation sur le lieu de l'interrogatoire,
he cannot use a witness to prove who I am anymore.
Il ne peut plus avoir de témoin pour prouver qui je suis.
He needs hard evidence to prove that I am the Crown Princess,
Il a besoin de preuves concrètes pour prouver que je suis la princesse héritière.
and where would he ever find that?
Et où trouverait-il cela ?
The Left State Councillor...
Le conseiller d'État de gauche...
is a terrifying man.
est un homme terrifiant.
He will stop at nothing to kill you.
Il ne reculera devant rien pour vous tuer.
Then the Crown Prince...
Puis le prince héritier...
will risk his life to protect you,
risquera sa vie pour vous protéger,
and I still remain incompetent and powerless as ever,
et je reste toujours aussi incompétent et impuissant qu'avant,
unable to protect either of you.
incapable de vous protéger tous les deux.
Nothing has changed since five years ago.
Rien n'a changé depuis cinq ans.
Nothing has changed at all.
Rien n'a changé du tout.
No.
Non.
I have changed.
J'ai changé.
I am not the same Yeon Wol who quietly vanished five years ago.
Je ne suis plus la même Yeon Wol qui a disparu discrètement il y a cinq ans.
Whether I have my memories back or not,
Que je retrouve la mémoire ou non,
I am going to stay right by His Royal Highness's side...
Je vais rester aux côtés de Son Altesse Royale...
and spend the rest of my life with him.
et passer le reste de ma vie avec lui.
I am Park Dal now.
Je suis Park Dal maintenant.
I am not leaving...
Je ne pars pas...
His Highness' side, ever.
Toujours du côté de Son Altesse.
As much as I care for His Royal Highness...
J'ai beaucoup d'affection pour Son Altesse Royale...
No, even more than that.
Non, encore plus que ça.
I know you want to protect him too, Your Majesty.
Je sais que vous souhaitez le protéger vous aussi, Votre Majesté.
Do not let fear make you think only of His Highness' physical safety.
Ne laissez pas la peur vous faire penser uniquement à la sécurité physique de Son Altesse.
For once...
Pour une fois...
Just this once,
Juste cette fois,
please think about how His Highness feels.
Veuillez prendre en considération les sentiments de Son Altesse.
Please?
S'il te plaît?
For the past five years,
Au cours des cinq dernières années,
His Highness has been tormented by guilt,
Son Altesse a été tourmentée par la culpabilité,
living every single day in his own personal nightmare.
Il vivait chaque jour dans son propre cauchemar personnel.
His Highness has only just started to breathe again.
Son Altesse vient tout juste de recommencer à respirer.
Will you send him back to despair to drown all over again,
Le renverrez-vous au désespoir pour qu'il se noie à nouveau ?
Royal Father?
Père royal ?
(Chapter 11: There Is No Paradise in Running Away)
(Chapitre 11 : La fuite n'est pas synonyme de paradis)
Ever since he was captured at Jemulpo,
Depuis sa capture à Jemulpo,
he has done nothing but drink.
Il n'a rien fait d'autre que boire.
Are you just going to keep this up?
Vous allez continuer comme ça ?
I do not know...
Je ne sais pas...
how else to be.
Comment faire autrement ?
Snap out of it!
Changer sa position!
Give it here.
Donnez-le ici.
No. You are already drunk.
Non. Tu es déjà ivre.
What good would sobering up do me?
À quoi bon dégriser ?
U Hui is confined to the Detached Palace, is she not?
U Hui est confinée au Palais Détaché, n'est-ce pas ?
By rule, a royal consort is to remain in the Detached Palace.
Selon le règlement, le conjoint royal doit résider au Palais Détaché.
That is right.
C'est exact.
The palace has always been one giant prison, after all.
Après tout, le palais a toujours été une immense prison.
I told our Royal Father to abdicate the throne.
J'ai dit à notre Père Royal d'abdiquer.
Abdicate?
Abdiquer?
The Left State Councillor's only hold on Father...
Le seul lien du conseiller d'État de gauche avec le père...
is because of the secret pact.
C'est à cause du pacte secret.
If he admits the coup had no just cause...
S'il admet que le coup d'État n'avait aucune juste cause...
and abdicates the throne to you,
et abdique en votre faveur,
you, as the Late King's true heir,
toi, en tant que véritable héritier du défunt roi,
will have the authority to punish the Left State Councillor.
aura le pouvoir de sanctionner le conseiller d'État de gauche.
You want me...
Tu me veux...
to sit on the throne?
s'asseoir sur le trône ?
The bloody throne that killed my mother...
Le trône sanglant qui a tué ma mère...
and got me exiled?
et m'a fait exiler ?
And then what?
Et ensuite ?
Who would I have left by my side?
Qui aurais-je laissé à mes côtés ?
After casting you and His Majesty out,
Après vous avoir chassés, vous et Sa Majesté,
and stand by and watch U Hui, branded a traitor's daughter,
et rester là à regarder U Hui, qualifiée de fille de traître,
why should I have to live on, sitting on that agonizing throne?
Pourquoi devrais-je continuer à vivre, assis sur ce trône insoutenable ?
If that is the price,
Si c'est le prix,
I would rather not have revenge at all.
Je préférerais ne pas me venger du tout.
Un.
Et.
Look at this mess the Left State Councillor has caused.
Regardez le désastre que ce conseiller d'État de gauche a provoqué.
If it were not for him, everyone would be happy.
Sans lui, tout le monde serait heureux.
The Left State Councillor...
Le conseiller d'État de gauche...
Can we not just kill him?
On ne pourrait pas simplement le tuer ?
If it were that easy, I would have done it long ago.
Si c'était si facile, je l'aurais fait depuis longtemps.
The Left State Councillor is surrounded by his personal guards,
Le conseiller d'État de gauche est entouré de ses gardes du corps.
and in the palace, the Royal Guard protects him, not my Royal Father.
Et au palais, c'est la Garde royale qui le protège, et non mon père royal.
And his own martial arts skill is formidable.
Et ses propres compétences en arts martiaux sont formidables.
Honestly, he is a legend among the military cadets.
Honnêtement, c'est une légende parmi les cadets militaires.
Exactly.
Exactement.
Things would be so simple if he were just gone.
Les choses seraient tellement plus simples s'il disparaissait.
Just wait.
Attendez.
If you despise the thought of taking the throne that much,
Si l'idée de monter sur le trône vous répugne à ce point,
- I will find another way. - Is there another way?
— Je trouverai une autre solution. — Y a-t-il une autre solution ?
Gang,
Marcher,
do not do anything. Just...
Ne faites rien. Juste...
stay out of it.
N'y mêlez pas.
Your Highness.
Votre Altesse.
I am fine.
Je vais bien.
You are not fine. You have been acting odd all day.
Tu n'es pas bien. Tu as un comportement étrange depuis ce matin.
Maybe you have heatstroke?
Peut-être souffrez-vous d'un coup de chaleur ?
I guess so.
Je crois que oui.
It has not rained,
Il n'a pas plu,
and the sun is so strong.
Et le soleil est si fort.
I must have heatstroke.
Je dois avoir un coup de chaleur.
This will not do.
Cela ne conviendra pas.
Please sit and rest for a bit.
Veuillez vous asseoir et vous reposer un peu.
Your Highness, I will get you some cool water.
Votre Altesse, je vais vous chercher de l'eau fraîche.
Please just sit here for a moment.
Veuillez vous asseoir ici un instant.
I have missed you, my love.
Tu m'as manqué, mon amour.
Your Highness, here is your water.
Votre Altesse, voici votre eau.
Yeon Sim.
Yeon Sim.
Yes?
Oui?
Today,
Aujourd'hui,
my mind has been a total mess,
J'ai l'esprit complètement embrouillé,
and I could not make sense of anything.
et je ne comprenais rien.
I know. That is why you should drink this.
Je sais. C'est pourquoi tu devrais boire ça.
But...
Mais...
there is one thing I know for sure now.
Il y a une chose dont je suis sûr maintenant.
I have to see His Royal Highness right now.
Je dois voir Son Altesse Royale immédiatement.
Oh, gosh! Wait!
Oh là là ! Attendez !
Dal. What are you doing here?
Dal. Que fais-tu ici ?
No!
Non!
I will come back, and I will follow you anywhere.
Je reviendrai, et je te suivrai partout.
We will, no matter what,
Nous le ferons, quoi qu'il arrive,
be together!
Soyez ensemble !
I am here so we can be together.
Je suis là pour que nous puissions être ensemble.
Please do not tell His Highness that my memory has returned.
Je vous en prie, ne dites pas à Son Altesse que ma mémoire m'est revenue.
He is already going through so much as it is.
Il traverse déjà tellement d'épreuves.
I do not want to give him more reason to worry.
Je ne veux pas lui donner davantage de raisons de s'inquiéter.
And I know I have no right to ask,
Et je sais que je n'ai pas le droit de demander,
but please look after my family.
Mais prenez soin de ma famille, s'il vous plaît.
Head Eunuch Park.
Parc du chef des eunuques.
Disguise reliable Royal Guards as servants at Unjeong Palace...
Déguiser des gardes royaux de confiance en serviteurs au palais d'Unjeong...
and have them protect the Crown Princess's family.
et de les charger de protéger la famille de la princesse héritière.
The Left State Councillor must not get his hands on her family.
Le conseiller d'État de gauche ne doit pas mettre la main sur sa famille.
Then will you keep the Crown Princess in the palace?
Alors, allez-vous garder la princesse héritière au palais ?
If I fail to protect her again,
Si je ne parviens pas à la protéger à nouveau,
my son, Gang, will be broken.
Mon fils, Gang, sera brisé.
The kids have changed in the past five years,
Les enfants ont changé au cours des cinq dernières années.
so I must change as well as the adult.
Je dois donc changer, tout comme l'adulte.
His Majesty...
Sa Majesté...
sent the Royal Guards to Unjeong Palace?
ont-ils envoyé les gardes royaux au palais d'Unjeong ?
Yes. The Royal Concubine's family is staying at Unjeong Palace,
Oui. La famille de la concubine royale séjourne au palais d'Unjeong.
and Hong Nan, a gisaeng from Eunwol Pavilion,
et Hong Nan, une gisaeng du pavillon Eunwol,
is said to be the Royal Concubine's aunt.
Elle serait la tante de la concubine royale.
I did not report it as I was unsure,
Je ne l'ai pas signalé car je n'étais pas sûr.
but her neighbours said something odd before they died.
Mais ses voisins ont dit quelque chose d'étrange avant de mourir.
They said the Royal Concubine suddenly appeared in Boryeong...
Ils ont dit que la concubine royale était apparue soudainement à Boryeong...
in winter five years ago,
en hiver il y a cinq ans,
and that she is not, in fact, Lord Heo's wife's niece.
et qu'elle n'est pas, en réalité, la nièce de l'épouse de Lord Heo.
They claim it is all true.
Ils affirment que tout cela est vrai.
Why are you only telling me this now?
Pourquoi me le dites-vous seulement maintenant ?
At the time, I thought they lied to save their own skin.
À l'époque, je pensais qu'ils avaient menti pour sauver leur peau.
I deserve death.
Je mérite la mort.
Round up the Royal Concubine's family and bring them to me.
Rassemblez la famille de la concubine royale et amenez-les-moi.
Forgive me, sir, but Unjeong Palace...
Pardonnez-moi, monsieur, mais le palais d'Unjeong...
was His Majesty's private residence.
était la résidence privée de Sa Majesté.
We cannot enter without authorization.
Nous ne pouvons pas entrer sans autorisation.
I will find a way.
Je trouverai une solution.
It seems His Majesty...
Il semblerait que Sa Majesté...
still lets his personal feelings get in the way.
Il laisse encore ses sentiments personnels interférer.
All right, time for bed.
Bon, il est temps d'aller au lit.
What are you doing?
Que fais-tu?
What is it? Can I not look at my own husband?
Qu'est-ce que c'est ? Je n'ai pas le droit de regarder mon propre mari ?
Is there a problem with that?
Y a-t-il un problème avec ça ?
No, I mean, I like it,
Non, enfin, j'aime ça.
but you are making me shy.
mais tu me rends timide.
It is just a little embarrassing, that is all.
C'est juste un peu gênant, c'est tout.
It is making me blush.
Ça me fait rougir.
Even if you are shy, bear with me. I am making up for lost time.
Même si vous êtes timide, soyez patient. Je rattrape le temps perdu.
Making up for what?
Compenser quoi ?
Wait...
Attendez...
From now on,
Désormais,
I am...
Je suis...
going to stick to you like glue, Your Highness.
Je vais vous coller à la peau comme de la colle, Votre Altesse.
I am never letting you go.
Je ne te laisserai jamais partir.
Is this a signal for tonight?
Est-ce un signal pour ce soir ?
Maybe tonight...
Peut-être ce soir...
Stuck like glue...
Collé comme de la colle...
You little fox.
Petit renard.
You can just fall asleep after all that?
Tu peux tout simplement t'endormir après tout ça ?
I am not a fox...
Je ne suis pas un renard...
Then who are you?
Alors qui êtes-vous ?
What does it matter...
Qu'est-ce que ça change...
what I am?
Que suis-je ?
I am just stuck on you.
Je suis complètement obsédée par toi.
Stuck on you...
Je suis accro à toi...
Household Man.
Homme de ménage.
Household Man!
Homme de ménage !
Oh, my, has it gotten so late?
Oh là là, il est déjà si tard ?
The wind is blowing.
Le vent souffle.
I suppose it has been for a while.
Je suppose que ça fait un certain temps.
The wind always blows.
Le vent souffle toujours.
That is nothing new.
Ce n'est pas nouveau.
I suppose you are right.
Je suppose que vous avez raison.
And yet, even the wind that always blows,
Et pourtant, même le vent qui souffle sans cesse,
the very air I breathe...
l'air même que je respire...
It all feels different to me now.
Tout me paraît différent maintenant.
I cannot remember the last time I could breathe so easily.
Je ne me souviens pas de la dernière fois où j'ai pu respirer aussi facilement.
Your Highness, what shall I do about the former Chief Royal Secretary...
Votre Altesse, que dois-je faire concernant l'ancien secrétaire royal en chef...
and the former Chief Court Lady's niece?
et la nièce de l'ancienne dame de la cour en chef ?
Oh, right. With everything going on, I had completely forgotten.
Ah oui, c'est vrai. Avec tout ce qui se passe, j'avais complètement oublié.
First, exile the former Chief Royal Secretary, and...
Premièrement, exilez l'ancien secrétaire royal en chef, et...
Your Royal Highness!
Votre Altesse Royale !
- Goodness. - Gosh.
- Oh là là ! - Mon Dieu !
Dal.
De la part de.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I was waiting for you to catch you on your way, Your Highness.
Je vous attendais pour vous rattraper en chemin, Votre Altesse.
You did not have to. I would have come to you.
Vous n'étiez pas obligé. Je serais venu vous voir.
You startled me.
Tu m'as fait peur.
I know you are busy with your official duties.
Je sais que vous êtes occupé par vos fonctions officielles.
Rather than sit in my room, I wanted to steal a moment with you.
Plutôt que de rester dans ma chambre, je voulais te voler un moment.
What has gotten into you since yesterday?
Qu'est-ce qui te prend depuis hier ?
Not that I am complaining, of course. Have you eaten?
Je ne me plains pas, bien sûr. Avez-vous mangé ?
- Not yet. - Should we go get a bite to eat?
- Pas encore. - On devrait aller manger un morceau ?
Your Highness.
Votre Altesse.
You were giving your orders on the former Chief Royal Secretary...
Vous donniez vos ordres à l'ancien secrétaire en chef royal...
and the former Chief Court Lady's niece.
et la nièce de l'ancienne dame de la cour en chef.
- Please continue. - Right.
- Veuillez continuer. - Bien.
Exile the former Chief Royal Secretary,
Exilez l'ancien secrétaire royal en chef,
and make Jo Mi Geum, the sinner, a slave on the island.
et faire de Jo Mi Geum, le pécheur, un esclave sur l'île.
- Have the Guards tighten security. - Yes, Your Highness.
— Demandez aux gardes de renforcer la sécurité. — Oui, Votre Altesse.
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
If they are sent to separate places of exile,
S'ils sont envoyés dans des lieux d'exil séparés,
does that mean they will never see each other again?
Cela signifie-t-il qu'ils ne se reverront plus jamais ?
I would assume so, yes.
Je suppose que oui.
Your Royal Highness, could you do just one thing for me?
Votre Altesse Royale, pourriez-vous faire une seule chose pour moi ?
One thing?
Une chose ?
Mi Geum.
Mi Geum.
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
You should have just turned me in.
Tu aurais dû me dénoncer.
I would rather die than let you die.
Je préférerais mourir plutôt que de te laisser mourir.
Then how am I supposed to live? Mi Geum.
Alors comment suis-je censé vivre ? Mi Geum.
Mi Geum...
Mi Geum...
- Goodness. Now that is true love. - Mi Geum...
— Oh là là ! Voilà ce qu'est le véritable amour. — Mi Geum...
Hey, are you crying?
Hé, tu pleures ?
That is not true love.
Ce n'est pas du véritable amour.
What love traps the one left behind in a living nightmare forever?
Quel amour piège à jamais celui ou celle qui reste dans un cauchemar vivant ?
That is why...
C'est pourquoi...
I will never, ever die.
Je ne mourrai jamais.
I will not go down without a fight.
Je ne me laisserai pas faire sans combattre.
Never.
Jamais.
You are right. Let us live.
Vous avez raison. Laissez-nous vivre.
Let us both live a long life.
Vivons tous les deux longtemps.
My lord, it is your household man.
Monseigneur, c'est votre homme de maison.
Come in.
Entrez.
My goodness, what is all this?
Mon Dieu, qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Can you not tell just by looking?
On ne peut pas le voir d'un simple coup d'œil ?
They are pinwheels.
Ce sont des moulins à vent.
No, I mean, why use this expensive coloured paper...
Non, je veux dire, pourquoi utiliser ce papier coloré si cher...
to make so many useless pinwheels?
fabriquer autant de moulins à vent inutiles ?
"Useless," you say?
« Inutile », dites-vous ?
Do you know...
Savez-vous...
what I heard more than anything when I was at the palace?
Qu'est-ce que j'ai entendu le plus souvent lorsque j'étais au palais ?
"The child who will be the death of his father."
« L’enfant qui causera la mort de son père. »
"The child of the prophecy."
« L'enfant de la prophétie. »
If the Royal Mother were to give birth to a son,
Si la Mère Royale donnait naissance à un fils,
the Royal Father would die.
Le père royal allait mourir.
The Royal Family would fall.
La famille royale s'effondrerait.
Well, that was the prophecy.
Eh bien, telle était la prophétie.
In the end,
À la fin,
it came true, just as it was foretold.
Cela s'est réalisé, comme cela avait été prédit.
So that means...
Donc cela signifie...
I was someone who should have never been born in the first place.
J'étais quelqu'un qui n'aurait jamais dû naître.
Just like these pinwheels,
Tout comme ces moulins à vent,
I was useless.
J'étais inutile.
Do not say such ridiculous things.
Ne dites pas de telles absurdités.
And just have this to sober up and get some sleep.
Et prenez ça pour dégriser et dormir un peu.
You are still drunk. That is why you are having ridiculous thoughts.
Tu es encore ivre. C'est pour ça que tu as des pensées absurdes.
That is what I like about you.
C'est ce que j'aime chez toi.
Yes, my lord.
Oui, mon seigneur.
I like you too, my lord, so drink up.
Je vous apprécie aussi, mon seigneur, alors buvez à votre santé.
Drink this, and live a long life.
Buvez ceci et vivez longtemps.
Your Highness. Please just have one bite.
Votre Altesse. Veuillez n'en prendre qu'une bouchée.
Are you really trying to starve yourself to death?
Tu essaies vraiment de te laisser mourir de faim ?
Do not worry.
Ne t'inquiète pas.
I have no intention of pathetically starving myself to death.
Je n'ai aucune intention de me laisser mourir de faim de façon pathétique.
Then why did you stop eating?
Alors pourquoi as-tu arrêté de manger ?
Because dying from indigestion is absurd.
Parce que mourir d'indigestion, c'est absurde.
How can you be joking right now?
Comment pouvez-vous plaisanter ?
If I were to speak seriously,
Si je devais parler sérieusement,
- you would probably end up crying. - Why do you say such scary things?
— Tu finirais probablement par pleurer. — Pourquoi dis-tu des choses aussi effrayantes ?
There has been no word from Deok Chun, has there?
Deok Chun n'a donné aucune nouvelle, n'est-ce pas ?
No, Your Highness.
Non, Votre Altesse.
He said he was leaving the capital, remember?
Il avait dit qu'il quittait la capitale, vous vous souvenez ?
But I need to see Deok Chun.
Mais je dois voir Deok Chun.
What?
Quoi?
What is going on outside?
Que se passe-t-il dehors ?
Oh, my.
Oh là là !
What? What is all that?
Quoi ? Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
I mean, what kind of madman would put these pinwheels at the palace?
Franchement, quel genre de fou installerait ces moulins à vent au palais ?
- Oh, my. - What is all this?
- Oh là là ! - Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Your Highness.
Votre Altesse.
I will orchestrate your father's downfall,
Je vais orchestrer la chute de votre père.
and all you have to do is hold this ring.
et tout ce que vous avez à faire, c'est de tenir cette bague.
The wind will always blow, so just breathe easy...
Le vent soufflera toujours, alors respirez tranquillement...
and smile often.
et souriez souvent.
You deserve to be happy,
Tu mérites d'être heureux,
my precious,
mon précieux,
my dear U Hui.
ma chère U Hui.
U Hui!
U Hui!
Kim U Hui!
Kim U Hui !
Is that not Grand Prince Je Un?
N'est-ce pas le Grand Prince Je Un ?
I love you!
Je t'aime!
I love you, Kim U Hui!
Je t'aime, Kim U Hui !
- Seize him! He is over there! - Get him!
- Attrapez-le ! Il est là-bas ! - Attrapez-le !
What are we going to do?
Que allons-nous faire ?
I think he has really lost his mind.
Je pense qu'il a vraiment perdu la tête.
What was that?
Ca c'était quoi?
Grand Prince Je Un?
Grand Prince Je Un?
Yes, it was unmistakably him.
Oui, c'était indubitablement lui.
I came at once,
Je suis venu immédiatement,
fearing what he might do next.
craignant ce qu'il pourrait faire ensuite.
I fear he may have lost his mind.
Je crains qu'il n'ait perdu la raison.
If he has not lost his mind,
S'il n'a pas perdu la raison,
then he must have a death wish.
Alors il doit avoir un penchant pour la mort.
- Something feels off. - I know, right?
— J'ai un mauvais pressentiment. — Je sais, pas vrai ?
If he were sane, he would not dare say that...
S'il était sain d'esprit, il n'oserait pas dire ça...
in front of the Detached Palace.
devant le Palais Détaché.
Of course not.
Bien sûr que non.
It is not like him at all.
Ce n'est pas du tout son genre.
What on earth could he be thinking?
Mais à quoi pouvait-il bien penser ?
Are you finished, Your Royal Highness?
Avez-vous terminé, Votre Altesse Royale ?
Yes. Take this royal edict to the Royal Investigation Office,
Oui. Transmettez cet édit royal au Bureau royal d'enquête.
and have the former Chief Royal Secretary and that court lady...
et avoir l'ancien secrétaire royal en chef et cette dame de la cour...
Your Royal Highness!
Votre Altesse Royale !
What is it now? What?
Qu'est-ce que c'est maintenant ? Quoi ?
Grand Prince Je Un made a scene in front of the Detached Palace.
Le Grand Prince Je Un a fait un scandale devant le Palais Détaché.
A scene? What kind?
Une scène ? De quel genre ?
He was shouting the Crown Princess Consort's name over and over,
Il criait sans cesse le nom de la princesse héritière consort,
screamed, "I love you," and made a huge scene.
Elle a crié : « Je t'aime ! » et a fait un scandale.
Seriously, what on earth is wrong with him?
Sérieusement, qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Does he have a death wish or something?
A-t-il des tendances suicidaires ou quelque chose du genre ?
Look at this mess the Left State Councillor has caused.
Regardez le désastre que ce conseiller d'État de gauche a provoqué.
If it were not for him, everyone would be happy.
Sans lui, tout le monde serait heureux.
The Left State Councillor...
Le conseiller d'État de gauche...
Can we not just kill him?
On ne pourrait pas simplement le tuer ?
Gang, do not do anything. Just...
Gang, ne faites rien. Juste...
stay out of it.
N'y mêlez pas.
Left State Councillor!
Conseiller d'État de gauche !
Who goes there?
Qui va là-bas ?
Stand back.
Reculer.
If any of you interfere in this fight,
Si l'un d'entre vous intervient dans ce combat,
I will cut you down myself.
Je te descendrai moi-même.
- Yes, my lord. - Yes, my lord.
— Oui, mon seigneur. — Oui, mon seigneur.
I thought you had lost your mind,
Je croyais que tu avais perdu la raison,
but it seems you have simply lost your will to live.
Mais il semble que vous ayez tout simplement perdu le goût de vivre.
That is because...
C'est parce que...
you took away my reason for living.
Tu m'as enlevé ma raison de vivre.
You have quite the romantic streak.
Vous avez un côté romantique indéniable.
Your escape,
Votre évasion,
the scene at the Detached Palace,
la scène au Palais Détaché,
and your last wish just now.
et votre dernier souhait à l'instant.
I am not finished.
Je n'ai pas terminé.
The more I think about it,
Plus j'y pense,
the more I am convinced I must kill you.
Plus je suis convaincu que je dois te tuer.
- My lord! - Stay back.
— Monseigneur ! — Reculez !
Die.
Le.
Die!
Le!
- Je Un! - Grand Prince!
- Je Un! - Grand Prince!
- Let go! Let me go! - Get Je Un out of here!
- Lâchez-moi ! Laissez-moi partir ! - Sortez-moi d'ici !
- Yes, Your Royal Highness! - I said, let go!
— Oui, Votre Altesse Royale ! — J’ai dit, lâchez prise !
Let me go. Let go!
Laissez-moi partir. Lâchez-moi !
Left State Councillor!
Conseiller d'État de gauche !
Let go! Let go of me!
Lâchez-moi ! Lâchez-moi !
- My lord. - Left State Councillor...
— Monseigneur. — Conseiller d'État de gauche...
Left State Councillor!
Conseiller d'État de gauche !
Though it was not my intention,
Bien que ce ne fût pas mon intention,
I now owe you my life.
Je vous dois désormais la vie.
Why did you go easy on him?
Pourquoi as-tu été indulgent avec lui ?
I guess...
Je suppose...
my blade hesitated.
Ma lame hésita.
So, shall we pretend today never happened either?
Alors, on fait comme si aujourd'hui n'avait jamais existé ?
I would appreciate that.
Je vous serais reconnaissant de le faire.
The more secrets we share,
Plus nous partageons de secrets,
the closer we become, Your Royal Highness.
Plus nous nous rapprochons, Votre Altesse Royale.
Just like...
Tout comme...
His Majesty and I.
Sa Majesté et moi.
Speaking of which,
À ce propos,
if I were to die,
si je venais à mourir,
someone else will release the secret pact.
Quelqu'un d'autre révélera le pacte secret.
I just thought you should know.
Je pensais simplement que vous devriez le savoir.
I appreciate the information.
Je vous remercie pour ces informations.
- Let go of me! - Please calm down, my lord.
- Lâchez-moi ! - Calmez-vous, mon seigneur.
- Please! - No, you cannot.
— S'il vous plaît ! — Non, vous ne pouvez pas.
- Just let me... - You cannot, my lord.
— Laissez-moi faire… — Vous ne pouvez pas, mon seigneur.
Did you not know killing the Left State Councillor meant execution?
Ignoriez-vous que tuer le conseiller d'État de gauche signifiait être exécuté ?
Do you think I came here without knowing that?
Croyez-vous que je sois venu ici sans le savoir ?
Why did you stop me? Why?
Pourquoi m'as-tu arrêté ? Pourquoi ?
So this is the brilliant plan you made after drinking for days?
Alors c'est ça le plan génial que tu as concocté après avoir bu pendant des jours ?
To kill the Left State Councillor and die along with him?
Tuer le conseiller d'État de gauche et mourir avec lui ?
Yes.
Oui.
Everyone knows this fight is over when the Left State Councillor dies.
Tout le monde sait que ce combat sera terminé lorsque le conseiller d'État de gauche mourra.
If only he dies!
Si seulement il mourait !
The abdication stops, and U Hui will not be a traitor's daughter!
L'abdication cesse, et U Hui ne sera pas la fille d'un traître !
Then what about me?
Et moi alors ?
And the woman you love?
Et la femme que vous aimez ?
How is Kim U Hui supposed to live?
Comment Kim U Hui est-elle censée vivre ?
I...
JE...
I want to live too.
Moi aussi, je veux vivre.
I want to live a happy life with U Hui. But...
Je veux vivre une vie heureuse avec U Hui. Mais...
there is no other way, is there?
Il n'y a pas d'autre solution, n'est-ce pas ?
Je Un.
Je Un.
If a path is blocked, we will force it open.
Si un passage est bloqué, nous le forcerons à s'ouvrir.
If there is no path, we will make one.
S'il n'y a pas de chemin, nous en créerons un.
You would rather die than ascend the throne,
Vous préféreriez mourir plutôt que de monter sur le trône,
and I would rather die than let you die,
et je préférerais mourir plutôt que de te laisser mourir,
So, let us...
Alors, allons-y...
find another way.
Trouver une autre solution.
Let us survive this.
Faisons en sorte de survivre à cela.
Let us live, Je Un.
Vivons, Je Un.
If you give the order, we will go and capture Grand Prince Je Un.
Si vous nous en donnez l'ordre, nous irons capturer le Grand Prince Je Un.
I let him go.
Je l'ai laissé partir.
Why do you always show such mercy to Grand Prince Je Un?
Pourquoi faites-vous toujours preuve d'une telle clémence envers le Grand Prince Je Un ?
Bring me a drink.
Apportez-moi à boire.
Here you are.
Te voilà.
But I thought you never touched alcohol?
Mais je croyais que tu n'avais jamais touché à l'alcool ?
You may leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
Yes, my lord.
Oui, mon seigneur.
Am I not...
N'est-ce pas...
fighting a losing battle?
mener un combat perdu d'avance ?
What? Even if he was blinded by rage,
Quoi ? Même s'il était aveuglé par la rage,
what was he thinking, going to the Left State Councillor's house alone?
À quoi pensait-il en allant seul chez le conseiller d'État de gauche ?
He went there to die.
Il y est allé pour mourir.
That Grand Prince Je Un really needs a good scolding.
Ce Grand Prince Je Un mérite vraiment une bonne réprimande.
He has no regard for his own life.
Il ne se soucie pas de sa propre vie.
I am the one who should be scolded.
C'est moi qui devrais être réprimandé.
Me and my Royal Father.
Moi et mon père royal.
You are blaming yourself again.
Tu te blâmes encore une fois.
No, I am not. It is damage control.
Non, je ne le suis pas. Il s'agit de limiter les dégâts.
It seems our path is blocked,
Il semble que notre chemin soit bloqué,
so I am going to force it open.
Je vais donc l'ouvrir de force.
Do you have a plan?
Avez-vous un plan ?
The Left State Councillor said his death releases the secret pact.
Le conseiller d'État de gauche a déclaré que sa mort libérait le pacte secret.
So he gave it to someone else for safekeeping.
Il l'a donc confié à quelqu'un d'autre pour le mettre en lieu sûr.
You have anyone in mind?
Vous avez quelqu'un en tête ?
Choraengi Mask.
Masque Choraengi.
Kim Deok Chun.
Kim Deok Chun.
She is the most likely suspect.
Elle est la suspecte la plus probable.
Who is Kim Deok Chun?
Qui est Kim Deok Chun ?
She was the daughter of a slave in the Left State Councillor's home.
Elle était la fille d'une esclave au foyer du conseiller d'État de gauche.
She was a female Royal Physician.
Elle était médecin royal (femme).
So she was right under our noses this whole time.
Elle était donc juste sous notre nez depuis tout ce temps.
So the Left State Councillor must have given Kim Deok Chun something.
Le conseiller d'État de gauche a donc dû donner quelque chose à Kim Deok Chun.
But is Choraengi Mask not in hiding?
Mais Choraengi Mask ne se cache-t-il pas ?
Then we will find her.
Alors nous la retrouverons.
We got through a collapsed cave. We are capable of anything.
Nous avons traversé une grotte effondrée. Nous sommes capables de tout.
I will start by digging into the Cheonghye Merchant Guild.
Je commencerai par me pencher sur la guilde des marchands de Cheonghye.
The Cheonghye Merchant Guild?
La guilde des marchands de Cheonghye ?
Did Choraengi Mask use that guild to import the Jimjo feed?
Choraengi Mask a-t-il utilisé cette guilde pour importer le flux Jimjo ?
Since it is a merchant guild,
Puisqu'il s'agit d'une guilde de marchands,
we can just find them through the Hanyang Merchant Guild.
Nous pouvons les trouver par l'intermédiaire de la Guilde des marchands de Hanyang.
As Head Merchant, he knows all guilds inside and out.
En tant que chef marchand, il connaît toutes les guildes sur le bout des doigts.
Come to the Royal Office of Attire by tomorrow afternoon.
Veuillez vous présenter au Bureau royal des vêtements demain après-midi.
I am looking for a way to defeat the Left State Councillor.
Je cherche un moyen de vaincre le conseiller d'État de gauche.
Is that what you call a disguise?
C'est ce que vous appelez un déguisement ?
Gosh, you!
Oh là là, toi !
Have you lost your mind? I know you want the tiger, but this?
Tu as perdu la tête ? Je sais que tu veux le tigre, mais ça ?
If you go into the tiger's den alone on a suicide mission,
Si vous vous aventurez seul dans la gueule du tigre dans une mission suicide,
what are the rest of us going to do?
Que va-t-on faire, nous autres ?
What?
Quoi?
When His Highness told me about it yesterday,
Quand Son Altesse m'en a parlé hier,
my heart just dropped. Did you know that?
J'ai eu un choc. Tu savais ça ?
I am sorry to have worried you, Your Highness.
Je suis désolé de vous avoir inquiété, Votre Altesse.
Do not dare die.
N'ose pas mourir.
No matter how cruel and twisted this world gets,
Peu importe à quel point ce monde devient cruel et pervers,
do not just give in and die.
Ne vous laissez pas abattre et ne mourez pas.
When you are dead, you cannot remember those you love,
Quand on est mort, on ne peut plus se souvenir de ceux qu'on aime.
and those who remember you can no longer hold you.
et ceux qui se souviennent de toi ne peuvent plus te retenir.
What a terrible waste that would be.
Quel terrible gâchis ce serait !
And so unfair.
Et c'est tellement injuste.
So...
Donc...
do not throw it all away.
Ne jetez pas tout.
Let us stay alive.
Restons en vie.
Okay?
D'accord?
Hold it right there.
Arrêtez-vous là.
- Gang. - Your Royal Highness.
- Gang. - Votre Altesse Royale.
Are you just going to keep staring?
Tu vas continuer à me fixer comme ça ?
Do not mind me. I am just...
Ne faites pas attention à moi. Je suis juste...
a sitting sticky rice cake. Just think of me that way.
Imaginez-moi comme un gâteau de riz gluant assis.
I see.
Je vois.
Would not a sitting sticky rice cake be even more distracting?
Un gâteau de riz gluant assis ne serait-il pas encore plus distrayant ?
So,
Donc,
what about the thing I asked you to check?
Et la chose que je vous ai demandé de vérifier ?
Yes, Your Royal Highness.
Oui, Votre Altesse Royale.
According to the Head Merchant,
Selon le chef marchand,
the Cheonghye Guild was made by the men from The Nameless...
La guilde Cheonghye a été créée par les hommes de The Nameless...
as a front for smuggling.
comme couverture pour la contrebande.
The Nameless?
L'Innommé ?
Yes. They are called The Nameless because they have no name...
Oui. On les appelle les Sans-Nom parce qu'ils n'ont pas de nom...
and also because they shun the light.
et aussi parce qu'ils fuient la lumière.
Your Highness, they use loan-sharking for human trafficking,
Votre Altesse, ils utilisent l'usure pour le trafic d'êtres humains,
do all kinds of smuggling, and counterfeit coins.
Ils se livrent à toutes sortes de contrebande, notamment la fabrication de fausse monnaie.
They will do anything for money.
Ils sont prêts à tout pour de l'argent.
- They are just vile scoundrels. - They are lower than animals.
— Ce ne sont que de vils scélérats. — Ils sont pires que des animaux.
Then how are scoundrels like that still at large?
Alors comment se fait-il que des scélérats pareils soient encore en liberté ?
According to the Head Merchant,
Selon le chef marchand,
the Left State Councillor is apparently their backer.
Le conseiller d'État de gauche serait apparemment leur soutien.
The Left State Councillor?
Le conseiller d'État de gauche ?
In fact, they have already ruined the market economy,
En réalité, ils ont déjà ruiné l'économie de marché.
so the Head Merchant wanted to teach them a lesson,
Le chef marchand voulait donc leur donner une leçon.
but even for a man as powerful as the Head Merchant,
mais même pour un homme aussi puissant que le Grand Marchand,
the Police Bureau will not listen to him. This clearly...
Le bureau de police ne l'écoutera pas. C'est évident...
means their backer must be someone equal to the Left State Councillor.
Cela signifie que leur soutien doit être une personne de l'égal du conseiller d'État de gauche.
Back off. Unless you want to lose your heads.
Reculez. À moins que vous ne vouliez y laisser votre peau.
They either have a death wish,
Soit ils ont un penchant pour la mort,
or they follow orders without question.
ou bien ils obéissent aux ordres sans poser de questions.
Do you suspect something?
Vous soupçonnez quelque chose ?
Shin Won, do you remember what the Sinjusa assassins were wearing?
Shin Won, te souviens-tu de ce que portaient les assassins de Sinjusa ?
Yes.
Oui.
Now that you mention it, the Left State Councillor's men at Jemulpo...
Maintenant que vous le dites, les hommes du conseiller d'État de gauche à Jemulpo...
and Sinjusa assassins wore the same clothes, did they not?
Et les assassins de Sinjusa portaient les mêmes vêtements, n'est-ce pas ?
My thoughts exactly.
Je suis tout à fait d'accord.
The Choraengi Mask wore the same outfits too.
Le masque Choraengi portait lui aussi les mêmes tenues.
It means the Crown Princess Consort must know something.
Cela signifie que la princesse héritière doit savoir quelque chose.
The Detached Palace is too guarded.
Le palais détaché est trop gardé.
We cannot reach the Crown Princess Consort, can we?
Nous ne pouvons pas joindre la princesse héritière consort, n'est-ce pas ?
That is the problem.
Voilà le problème.
I will do it.
Je le ferai.
Getting to the Crown Princess Consort,
Pour parvenir à joindre la princesse héritière consort,
Do you have a plan?
Avez-vous un plan ?
If one road is blocked, there is always another way around.
Si une route est bloquée, il y a toujours un autre chemin.
Your Majesty. Did you rest well last night?
Votre Majesté, avez-vous bien dormi la nuit dernière ?
What is it now?
Qu'est-ce que c'est maintenant ?
It is a surprise that you came to pay your respects.
C'est une surprise que vous soyez venu présenter vos respects.
Since I...
Depuis que je...
started living in the palace,
ils commencèrent à vivre dans le palais,
I have found the life of a royal woman to be terribly dull.
J'ai trouvé la vie d'une femme de la famille royale terriblement ennuyeuse.
So naturally, you came to mind, Your Majesty.
C’est donc tout naturellement que vous m’êtes venu à l’esprit, Votre Majesté.
You must want something from me.
Vous devez vouloir quelque chose de moi.
Your Majesty, that is hurtful.
Votre Majesté, cela est blessant.
How can you twist my pure intentions like that?
Comment peux-tu ainsi pervertir mes intentions pures ?
Search your heart.
Sonde ton cœur.
Have you ever once...
Avez-vous déjà...
come to me out of the goodness of your heart?
Viens à moi par bonté de cœur ?
Gosh. They do not just let anyone be the Queen Dowager, right?
Mon Dieu ! On ne confie pas le titre de reine douairière à n'importe qui, n'est-ce pas ?
Your insight is incredible, as always.
Votre analyse est incroyable, comme toujours.
Gosh, you and your flattery.
Oh là là, vous et vos flatteries !
All right, then.
Très bien, alors.
Since you are here, let us hear it.
Puisque vous êtes là, faites-nous part de votre avis.
How will you amuse me today?
Comment vas-tu me divertir aujourd'hui ?
You know I used to be a peddler, right?
Vous savez que j'étais colporteur, n'est-ce pas ?
From my travels all over the eight provinces,
De mes voyages à travers les huit provinces,
I have collected a lot of juicy stories.
J'ai recueilli un tas d'histoires croustillantes.
Do not dare.
N'osez pas.
How dare you bring vulgar stories into the palace?
Comment osez-vous introduire des histoires vulgaires au palais ?
So, the physician, her husband, and that homewrecker... I mean,
Donc, la médecin, son mari et cette briseuse de ménages... enfin,
they went to the mistress's family home?
Ils sont allés chez la famille de la maîtresse ?
Yes. The physician, bold as brass, said,
Oui. Le médecin, sans la moindre hésitation, déclara :
"Your daughter has been sleeping with my husband."
«Votre fille couche avec mon mari.»
And then,
Et puis,
the mistress slapped the physician across the face.
La maîtresse a giflé le médecin.
My goodness.
Mon Dieu !
The shameless hussy! And the husband?
Quelle effrontée ! Et le mari ?
What did the husband do?
Qu'a fait le mari ?
He grabbed the physician by the hand,
Il saisit le médecin par la main,
and as he was dragging her out, he yelled,
et tandis qu'il la traînait dehors, il cria,
"Is it a crime to be in love?"
« Est-ce un crime d'être amoureux ? »
Can you believe the nerve?
Vous vous rendez compte du culot ?
That worthless scoundrel!
Ce misérable vaurien !
So there was this good-for-nothing freeloader,
Il y avait donc ce parasite bon à rien,
who fell for his wife's best friend, whom she had taken in!
qui est tombé amoureux de la meilleure amie de sa femme, qu'elle avait recueillie !
Her friend?
Son amie ?
After he kicked out his devoted wife,
Après avoir mis à la porte sa femme dévouée,
her sister saw them getting groceries at the market,
Sa sœur les a vus faire leurs courses au marché.
being all lovey-dovey.
tout amoureux.
When the wife's sister saw that, she would just see red, would she not?
Quand la sœur de la femme verrait ça, elle deviendrait rouge de colère, n'est-ce pas ?
She certainly would.
Elle le ferait certainement.
So she went to confront them, and the mistress dared to say,
Elle alla donc les confronter, et la maîtresse osa dire :
"Have some class." So the sister totally snapped.
« Un peu de classe ! » La sœur a alors craqué.
"Class?"
"Classe?"
"This is my class!" Then she grabbed her hair...
« C’est ma classe ! » Puis elle s’est attrapé les cheveux…
and started yanking her head left and right.
et a commencé à lui tirer la tête de gauche à droite.
- Left, right. - That is the way!
— Gauche, droite. — C'est par là !
Left.
Gauche.
Right.
Droite.
Becoming a supportive wife...
Devenir une épouse attentionnée...
is so darn hard.
C'est tellement difficile.
What?
Quoi?
Ye Na is Seon Jeong's daughter?
Ye Na est la fille de Seon Jeong ?
Yes.
Oui.
Now that it is out that Ye Na is Seon Jeong's daughter,
Maintenant que l'on sait que Ye Na est la fille de Seon Jeong,
maybe it is time you did me that favour.
Il est peut-être temps que tu me rendes ce service.
My patience has run out. That is why you are here.
Ma patience a des limites. C'est pourquoi vous êtes là.
You are to be the Crown Princess of this nation.
Vous serez la princesse héritière de cette nation.
And yet, you act so thoughtlessly?
Et pourtant, vous agissez avec une telle insouciance ?
Is this how your father raised you?
Est-ce ainsi que votre père vous a élevé ?
Crown Princess Consort, you need to reflect on your conduct.
Princesse héritière consort, vous devriez réfléchir à votre conduite.
- I need to ask you something first. - Do not worry.
— Je dois vous demander quelque chose d'abord. — Ne vous inquiétez pas.
Grand Prince Je Un is safe.
Grand Prince Je Un is safe.
But how did you know I was going to ask about him?
Mais comment saviez-vous que j'allais poser des questions à son sujet ?
They say only one who has been in love can recognise it.
On dit que seul celui qui a déjà été amoureux peut le reconnaître.
The feeling of being madly in love but forced to be apart...
Le sentiment d'être follement amoureux mais forcé d'être séparé...
You think I would not understand that?
Vous croyez que je ne comprendrais pas cela ?
All right, let us get down to business.
Très bien, passons aux choses sérieuses.
The assassins operating at Sinjusa.
Les assassins opérant à Sinjusa.
Are they part of The Nameless?
Font-ils partie des Sans-Nom ?
And the Choraengi Mask, Kim Deok Chun.
Et le masque Choraengi, Kim Deok Chun.
- Is she one of them too? - How do you know that?
— Est-ce qu'elle en fait partie, elle aussi ? — Comment le sais-tu ?
We are short on time. Let us get to the point.
Nous sommes pressés par le temps. Allons droit au but.
Where is their base?
Où se trouve leur base ?
I only know what Deok Chun told me, so I am not sure,
Je ne sais que ce que Deok Chun m'a dit, donc je ne suis pas sûr.
but I heard they have branches in all four corners of the country.
Mais j'ai entendu dire qu'ils ont des succursales aux quatre coins du pays.
I think I might have heard something about a mountain fortress.
Il me semble avoir entendu parler d'une forteresse de montagne.
A mountain fortress.
Une forteresse de montagne.
Anything else unusual about them?
Y a-t-il autre chose d'inhabituel chez eux ?
Like when Choraengi Mask went there, maybe it took a few days,
Comme lorsque Choraengi Mask s'y est rendu, cela a peut-être pris quelques jours,
or maybe she often bought something. Anything like that.
Ou peut-être qu'elle achetait souvent quelque chose. Quelque chose comme ça.
She would often bring her sick mother...
Elle amenait souvent sa mère malade...
chestnut honey and some liquor.
Du miel de châtaigne et un peu d'alcool.
Chestnut honey?
Du miel de châtaigne ?
What kind of liquor?
Quel genre d'alcool ?
I think it might have been pine needle wine.
Je pense que c'était peut-être du vin d'aiguilles de pin.
Is it songyeopju?
Est-ce songyeopju ?
Could it be Yangju?
Serait-ce Yangju ?
- What? - Yangju chestnuts...
— Quoi ? — Des châtaignes de Yangju…
are famous enough to be offered as royal tribute.
sont suffisamment célèbres pour être offerts en tribut royal.
Songyeopju is the signature liquor of the Yeosan Song clan in Yangju.
Le songyeopju est l'alcool emblématique du clan Song de Yeosan à Yangju.
I guess I should tell them to search Yangju first.
Je suppose que je devrais leur dire de chercher d'abord à Yangju.
If you find Deok Chun, please tell her to come see me.
Si vous trouvez Deok Chun, veuillez lui dire de venir me voir.
Tell her I have something urgent to discuss about her mother.
Dites-lui que j'ai quelque chose d'urgent à lui dire au sujet de sa mère.
Forgive me. We still have not gotten the Royal Concubine's family...
Pardonnez-moi. Nous n'avons toujours pas de nouvelles de la famille de la concubine royale...
out of Unjeong Palace.
hors du palais d'Unjeong.
What about the head of Eunwol Pavilion?
Et le directeur du pavillon Eunwol ?
We have not made contact with them.
Nous n'avons pas pris contact avec eux.
Hong Nan was in hiding.
Hong Nan se cachait.
So why would she suddenly appear at Eunwol Pavilion?
Alors pourquoi serait-elle apparue soudainement au pavillon Eunwol ?
I will capture Eunwol Pavilion's head at once.
Je vais immédiatement capturer la tête du Pavillon Eunwol.
There were dozens of assassins at Sinjusa alone.
Il y avait des dizaines d'assassins rien qu'à Sinjusa.
This organisation must be massive.
Cette organisation doit être immense.
If they have branches across all eight provinces,
S'ils ont des succursales dans les huit provinces,
this is no small-scale operation.
Il ne s'agit pas d'une opération à petite échelle.
There must be hundreds of them, at least.
Il doit y en avoir des centaines, au moins.
The Nameless. A group so large is basically a private army.
Les Sans-Nom. Un groupe aussi important est en quelque sorte une armée privée.
This is treason.
C'est de la trahison.
According to this letter from Dal,
D'après cette lettre de Dal,
the Choraengi Mask is in Yangju,
Le masque Choraengi se trouve à Yangju.
and The Nameless are in a mountain fortress.
et les Sans-Nom se trouvent dans une forteresse de montagne.
Let us search the nearby mountains. We are bound to find something.
Partons explorer les montagnes environnantes. Nous trouverons forcément quelque chose.
Should I grab a map on the way, then?
Devrais-je prendre une carte en chemin, alors ?
I saw a stall selling them on our way here.
J'ai vu un étal qui en vendait en venant ici.
- What can I help you find? - We are headed to the mountains.
- Que puis-je vous aider à trouver ? - Nous nous dirigeons vers les montagnes.
- The mountains? Which ones? - Hey.
— Les montagnes ? Lesquelles ? — Salut.
- It is right here. - Those mountains.
— C'est juste ici. — Ces montagnes.
- Let us see. - It is marked plain as day.
— Voyons voir. — C'est marqué comme le jour.
- Here we go. This should do. - How much for this?
- Voilà. Ça devrait faire l'affaire. - Combien ça coûte ?
His Majesty?
Sa Majesté?
If she rashly escapes, it could give...
Si elle s'échappe imprudemment, cela pourrait donner...
the Left State Councillor the pretext he needs,
Le conseiller d'État de gauche a le prétexte dont il a besoin.
so for now, I intend to keep the Royal Concubine here.
Pour le moment, j'ai donc l'intention de garder la concubine royale ici.
From the moment you brought the royal guards to Unjeong Palace,
Dès l'instant où vous avez amené les gardes royaux au palais d'Unjeong,
it shows...
Cela se voit...
that you are worried, Your Majesty.
que vous soyez inquiet, Votre Majesté.
You have only ever cared about His Highness.
Vous n'avez jamais eu d'intérêt que pour Son Altesse.
You never thought of Her Highness, the Crown Princess.
Vous n'avez jamais pensé à Son Altesse, la princesse héritière.
And now, because you are worried His Royal Highness might get hurt,
Et maintenant, puisque vous craignez que Son Altesse Royale ne soit blessée,
are you going to send Her Highness to her death all over again?
Allez-vous envoyer Son Altesse à la mort une fois de plus ?
Yes.
Oui.
Just as you said, my son is my only concern.
Comme vous l'avez dit, mon fils est ma seule préoccupation.
However, the Crown Princess is his only concern.
Cependant, la princesse héritière est sa seule préoccupation.
Therefore, the Crown Princess...
Par conséquent, la princesse héritière...
No.
Non.
Protecting the Royal Concubine...
Protéger la concubine royale...
is how I protect...
c'est ainsi que je me protège...
the Crown Prince, my son.
le prince héritier, mon fils.
Gang.
Marcher.
What...
Quoi...
What in the world are you talking about?
De quoi parlez-vous ?
What do you mean the Royal Concubine...
Que voulez-vous dire par la concubine royale...
is the Crown Princess?
est la princesse héritière ?
- It is just... - Tell me what happened!
- C'est juste... - Dites-moi ce qui s'est passé !
I am so sorry.
Je suis tellement désolé.
Five years ago,
Il y a cinq ans,
afraid she might bring you harm, Your Highness,
craignant qu'elle ne vous fasse du mal, Votre Altesse,
she threw herself into the river.
Elle s'est jetée dans la rivière.
She lost all her memories then.
Elle a alors perdu tous ses souvenirs.
Right now, Her Highness herself...
En ce moment même, Son Altesse...
knows who she is.
sait qui elle est.
I am going to stick to you like glue, Your Highness.
Je vais vous coller comme de la colle, Votre Altesse.
I am never letting you go.
Je ne te laisserai jamais partir.
Your Highness!
Votre Altesse!
- Your Highness! - Where is the Royal Concubine?
— Votre Altesse ! — Où est la concubine royale ?
She should be in the Royal Kitchen.
Elle devrait être dans les cuisines royales.
Your Highness.
Votre Altesse.
She went to the Eastern Palace, saying she had something for you.
Elle est allée au Palais de l'Est, disant qu'elle avait quelque chose pour vous.
- Where is the Royal Concubine? - She left...
- Où est la concubine royale ? - Elle est partie...
to her quarters after waiting, Your Highness.
à ses appartements après avoir attendu, Votre Altesse.
When I opened my eyes,
Quand j'ai ouvert les yeux,
my mind was completely blank,
J'avais l'esprit complètement vide,
but my memory was just a black void.
mais ma mémoire n'était qu'un vide noir.
A life where I do not have to run anymore.
Une vie où je n'aurai plus besoin de courir.
A life where I can settle down...
Une vie où je pourrai me poser...
and make a real family of my own.
et fonder une vraie famille.
Leave Hanyang this instant.
Quittez Hanyang immédiatement.
This is the price someone as lowly as you...
Voilà le prix à payer pour quelqu'un d'aussi humble que vous...
has to pay for having a face like yours.
Tu dois payer pour avoir une tête comme la tienne.
That is why you are so angry, is it not?
C'est pour ça que tu es si en colère, n'est-ce pas ?
Because someone as lowly as myself...
Parce que quelqu'un d'aussi insignifiant que moi...
looks like the Crown Princess.
On dirait la princesse héritière.
Because of me, that precious woman...
À cause de moi, cette femme précieuse...
On those small feet,
Sur ces petits pieds,
she walked such a long and difficult road back to me.
Elle a parcouru un chemin si long et si difficile pour revenir vers moi.
All because of me.
Tout ça à cause de moi.
Your Highness.
Votre Altesse.
Your Highness, is something the matter?
Votre Altesse, y a-t-il un problème ?
They say if you catch a falling flower petal...
On dit que si on attrape un pétale de fleur qui tombe...
Do you know what happens if you catch a falling flower petal?
Sais-tu ce qui se passe si tu attrapes un pétale de fleur qui tombe ?
I...
JE...
must have caught two.
Il a dû en attraper deux.
After all, my first love and I...
Après tout, mon premier amour et moi...
ended up married twice.
Elle a fini par se marier deux fois.
I...
JE...
I am so sorry.
Je suis tellement désolé.
For far too long,
Depuis bien trop longtemps,
I left you all alone.
Je vous ai laissés seuls.
I am so sorry.
Je suis tellement désolé.
At a time like this,
En ces temps difficiles,
you should not be on your knees. You should be holding me.
Tu ne devrais pas être à genoux. Tu devrais me tenir dans tes bras.
Like you will never let go.
Comme si tu ne lâcherais jamais prise.
I am sorry.
Je suis désolé.
(Moon River)
(Rivière de la Lune)
What if we just ran away?
Et si on s'enfuyait tout simplement ?
- A letter was outside your room. - Identify yourself, Your Highness.
— Une lettre se trouvait devant votre chambre. — Identifiez-vous, Votre Altesse.
What can His Royal Highness possibly do?
Que peut bien faire Son Altesse Royale ?
Harbouring a traitor is a grave offence.
Héberger un traître est un délit grave.
Stop the execution!
Arrêtez l'exécution !
The Royal Concubine... No, Deposed Crown Princess Gang...
La concubine royale… Non, la bande de la princesse héritière déchue…
is hereby sentenced to death by hanging.
est par la présente condamné à mort par pendaison.
(Moon River)
(Rivière de la Lune)